URL: https://www.ajman.ac.ae/ar/law/directory/staff/najlaa-tawfeeq-nageeb-flayyih-flayyih
CONTENT:
نجلاء توفيق نجيب فليح  | دليل الإتصال
Menu
الرئيسية
مقدمة حول الكلية
أهداف الكلية
البرامج المطروحة
المجلس الإستشاري
للإتصال بنا
Contact
n.flayyih@ajman.ac.ae
06 705 6429
مقر عجمان
نجلاء توفيق نجيب فليح
أستاذ مشارك ، منسق برامج الدكتوراه
رقم الهاتف:
6429
السيرة الذاتية
قائمة المساقات
الدكتورة نجلاء فليح حاصلة على شهادة الدكتوراه من جامعة الموصل في العراق. قبل انضمامها إلى جامعة عجمان، عملت في عدد من الجامعات في دول مختلفة، منها العراق والأردن. كما تشغل الدكتورة نجلاء منصب منسق برنامج الدكتوراه ومنسق الفعاليات المؤسسية بكلية القانون. وعضو في العديد من اللجان على مستوى الكلية والجامعة، ولديها العديد من المؤلفات العلمية في مجال تخصصها.
المؤهلات الأكاديمية
دكتوراه، جامعة الموصل، العراق، 1999.
ماجستير، جامعة الموصل، العراق، 1995.
بكالوريوس، جامعة الموصل، العراق، 1990.
مجال التدريس
أستاذ مشارك، جامعة عجمان، الإمارت.
أستاذ مشارك في جامعة جدارا، الأردن.
أستاذ مساعد، جامعة الموصل، العراق.
محاضر في كلية الحدباء الجامعة، العراق.
مجال البحث
أحكام التجريد من الجنسية: دراسة مقارنة"، بحث مشترك، منشور في مجلة الأمن والقانون، السنة السادسة والعشرون، العدد 2، يوليو 2018.
الإحالة لعدم الاختصاص في الدعوى المدنية: دراسة مقارنة، بحث منشور في مجلة القانون المغربي، العدد 36، ديسمبر 2017.
النظام القانوني للعمل عن بُعد: دراسة مقارنة، بحث مشترك منشور في مجلة الزرقاء، الأردن (المجلد 18، العدد الأول، 2018).
الطعن بإعادة المحاكمة، بحث منشور في مجلة العلوم القانونية والسياسية، المجلد 12، السنة السادسة، العدد الثاني، حزيران، 2016.
جرائم قرصنة البرمجيات، بحث منشور ضمن وقائع مؤتمر الجرائم المعلوماتية الذي انعقد في كلية الحقوق، جامعة جرش، الأردن، 7/5/2015.
الجوانب القانونية للمسؤولية المدنية عن الدواء الضار - بحث مشترك منشور في مجلة رسالة الحقوق، العراق، العدد الأول، 2010.
الجوانب القانونية لعقد الإيجار التمويلي - دراسة مقارنة، بحث منشور في مجلة رسالة الحقوق، العراق، العدد الأول، 2009.
الدفوع الشكلية في قانون المرافعات، بحث منشور في مجلة الرافدين للحقوق، تصدر عن كلية القانون، جامعة الموصل، 2004.
القيمة الثبوتية للتوقيع الالكتروني " دراسة مقارنة "، بحث منشور في مجلة الرافدين للحقوق تصدر عن كلية القانون، جامعة الموصل، 2002.
تسبيب الأحكام المدنية - دراسة مقارنة، بحث منشور في مجلة الرافدين للحقوق (العدد 14، العدد 15)، تصدر عن كلية القانون، جامعة الموصل، 2002.
الحماية القانونية لحقوق الشخصية في مواجهة التقنيات الحديثة، بحث مشترك، مقدم إلى مؤتمر القانون وتطور المجتمع الذي أقامته كلية الحدباء الجامعة، ومنشور في مجلة بحوث مستقبلية (العدد 6)، تصدرعن كلية الحدباء الجامعة، 2000.
المسؤولية المدنية الناجمة عن استخدام البرمجيات المضادة للفيروسات الحاسوبية، (بحث مشترك) مقدم الى مؤتمر المعلوماتية والصناعة البرمجية الذي أقامته كلية الحدباء الجامعة بالتعاون مع اتحاد مجالس البحث العلمي العربية والمركز القومي للحاسبات الإلكترونية ومنشور في مجلة بحوث مستقبلية، ع 2،  تصدرعن كلية الحدباء الجامعة، 2000.
إشكاليات تنفيذ حكم التحكيم الأجنبي، بحث مقبول للنشر في مجلة الأمن والقانون، أكاديمية شرطة دبي، 2019.
دور القضاء المساند في تشكيل هيئة التحكيم، بحث منشور في مجلة الحقوق والعلوم الإنسانية، Volume 13, Numéro 1, Pages 204-231، الجزائر، 2020.
,The legal value of the contractual terms of zoom service as per the French and Emirati laws, International Review of Law, Computers and Technology, Volume 36, Issue 2 (2022)
نظرة تقييمية للآليات غير القضائية لتسوية منازعات العمل الجماعية، بحث منشور في مجلة الأمن والقانون، العدد الثاني، يوليو.
آليات تسوية منازعات العمل الفردية ودور القضاء في حسمها – دراسة مقارنة، بحث مشترك منشور في مجلة العلوم القانونية، جامعة عجمان، الإمارات العربية المتحدة، ع 3، المجلد السابع، 2021.
Information Management for the Fate of the Limitation of Liability Clauses After the Termination of the Contract in French Law, International Journal of Construction Supply Chain Management, Vol 9- No 5 (Joint Research)
The Price in French Contract Law after the 2016 Reform, Academy of Strategic Management Journal, United Kingdom, Vol. 20, No. 25. (Joint Research)
الإصدارات
تقويض سيادة الدول بفعل التدخل الخارجي، دار وائل للنشر والتوزيع، 2017 .
دروس في المحاماة  / دار وائل للنشر والتوزيع،2012
الوافي في شرح أحكام قانون التنفيذ، دار النهضة العربية، 2020.
العرض التقديمي للمؤتمر
تقويض السيادة / مؤتمر واقع وتفعيل القانون الدولي الإنساني في زمن الحرب والسلم / المؤتمر المحكم الثالث لجامعة عجلون / الأردن.
جرائم قرصنة البرمجيات / مؤتمر الجرائم المعلوماتية الذي انعقد في كلية الحقوق جامعة جرش / الأردن.
القضاء المتخصص ودوره في تطوير النظام القضائي، بحث مقدم إلى المؤتمر القانوني (نحو تخطيط استراتيجي للتنمية المستدامة في إطار التشريع والقضاء) الذي انعقد بكلية الحقوق، جامعة البحرين، خلال يومي 17-18 أبريل 2019.
الجوائز والتقديرات
جائزة مسابقة العلماء والمبادرات الاجتماعية - جمعية تغيير الأردنية الممول من مؤسسة فتزر الأمريكية.
المنشور