URL: https://www.ajman.ac.ae/en/research/graduate-studies-at-au
CONTENT:
Graduate Studies
Menu
Dean's Message
Contact Information
Research at AU
Research Strategy
Vision, Mission and Goals
DRG Councils
Publications
Research Policies and Procedures
Research Spotlight
Info for Research Collaborations
Local/Regional Research Competitions
Research Ethics Committee
Research Centers
Graduate Studies
Graduate Studies at AU
AU Graduate Studies Policies and Procedures
AU Graduate Studies Procedures and Guidelines
AU Graduate Assistant Policy (P)
AU Graduate Assistant Procedures and Guidelines (PG)
AU Graduate Studies Policies
Thesis and Dissertation Support Policy
External Examiner for Thesis/Dissertation Payment Guidelines
Thesis, Dissertation supervision load policy
AU Graduate Studies Forms
AGS1. Remediate Courses for Masters and Doctoral Level Degrees
AGS2B. Supervisor Nomination Form for Doctoral Level
AGS3. Dissertation/ Thesis Examination Committee Form for Masters and Doctoral Level Degrees
AGS4B. Dissertation Proposal – Template (cover) for Doctoral Level
AGS5B. Dissertation Proposal Approval Form for Doctoral Level
AGS6A. Progress Report Template for Masters Level
AGS6B. Progress Report Template for Doctoral Degree
AGS7. Change of Supervision Form for Masters and Doctoral Degrees
AGS8A. Final Submission Cover for Masters Degree
AGS8B. Final Submission Cover for Doctoral Degree
AGS9. Examination Committee Decision Form for Masters and Doctoral Level Degrees
AGS10. Request Letter for the Fulfilment of Degree Completion Requirements for Masters and Doctoral Level Degrees
AGS11. Change of Major Form for Masters Degree
Cover Page- Thesis Template/ Guidelines for Masters degree
Thesis & Dissertation Templates
Appendix 3. Dissertation/Thesis Deposit Agreement Form (Arabic)
Appendix 3. Dissertation/Thesis Deposit Agreement Form (English)
(Arabic) Template for PhD Dissertation
(Arabic) Template for Masters Dissertation
Doctorate Degree Dissertation Template
Doctorate Dissertation Proposal Template
Master’s Thesis Proposal Template
Master's Degree Thesis Template
دليل إعداد الأطروحة باللغة العربية
دليل كتابة مشروع خطة الأطروحة
Thesis/Dissertation Guide- Masters and Doctorate Degrees
Proposal for Thesis/Dissertation Guide- Masters and Doctorate Degrees
For detailed information on graduate studies at AU, please see the Graduate Section of the
Admissions page
.