دراسة القانون في الامارات | أفضل جامعة قانون في الإمارات العربية المتحدة
Ajman University
الرئيسية
مقدمة حول الكلية
أهداف الكلية
البرامج المطروحة
المجلس الإستشاري
للإتصال بنا
Ajman
						University
الرئيسية
مقدمة حول الكلية
أهداف الكلية
البرامج المطروحة
المجلس الإستشاري
للإتصال بنا
كلية القانون
كيفية تقديم طلبك
رسالة العميد
طاقم الكلية
مجلة جامعة عجمان للدراسات القانونية
البرامج المطروحة
برامج الكلية
البكالوريوس في القانون
برنامج بكالوريوس
عدد الساعات: 129
ماجستير القانون في القانون الخاص
برامج الماجستير
عدد الساعات: 33
ماجستير القانون في القانون العام
برامج الماجستير
عدد الساعات: 33
دكتوراه الفلسفة في القانون
برامج الدكتوراه
عدد الساعات: 57
دبلوم الدراسات العليا في التحكیم التجاري الدولي
برامج الماجستير
عدد الساعات: 24
رسالة العميد
أهلاً وسهلاً بكم في كلية القانون. الكلية العريقة في دولة الإمارات والمنطقة. نحن ننمّي قيم التعليم القانوني الفعال المرتكز على التفكير النقدي، وتعزيز روح المبادرة والابتكار، وتلبية متطلبات سوق العمل من خلال خريجين ذوي مهارات عالية.
إن أعضاء الهيئة التدريسية فيها من المتميزين الذين تخرج معظمهم من جامعات عريقة، ومعتمدة يديرون العملية التدريسية من خلال التعليم النشط، والذي يثري الطلبة بالمعرفة، والمهارات، والخبرات اللازمة التي تساهم في وضعهم بأدوار قيادية، وتشكل منهم قوة فاعلة مؤهلة، وخلاقة للتعامل مع المشكلات القانونية، وإيجاد الحلول لها.
إن تغيّر بيئة الأعمال بسبب التطور الهائل في تكنولوجيا المعلومات، والتنوع الكبير في عصر العولمة، فرض أنماطاً جديدة من القوانين المُؤطرة لهذه البيئة، الأمر الذي جعل كليتنا تعمل على تمكين طلبتنا من امتلاك ناصية التفكير الإبداعي، والمهنية العالية، ومهارات الريادة للإحاطة بكل ما هو جديد في المجال القانوني، وأخذ زمام المبادرة من أجل مواجهة تحديات الألفية الثالثة بثقة وثبات وإرادة.
إننا نستثمر وقتنا وجهدنا في أبنائنا الطلبة من أجل رفد المجتمع المحلي، والعالمي بالطاقات الإبداعية القادرة على التعامل مع التحديات القانونية المستجدة في بيئة العمل والأعمال.
ولأننا نؤمن بسد الفجوة بين النظرية والتطبيق فقد أقامت الكلية علاقات شراكة وثيقة مع مختلف المؤسسات المهنية والقضائية في الدولة من أجل تدريب طلبتنا قبل التخرج، بحيث يحصل كل طالب على تدريب مناسب يؤهله لدخول سوق العمل، والتعرض لبيئة العمل الحقيقية على أرض الواقع من خلال التدريب الفعلي في هذه المؤسسات. كذلك فإن الكلية تهتم كثيراً بالتغذية الراجعة (feedback) من هذه المؤسسات، وكذلك من المجلس الاستشاري للكلية، من أجل تطوير برامجها لتناسب حاجات المجتمع المحلي بالإضافة إلى مقارنة، ومقاربة البرامج الأكاديمية مع تلك المناظرة لها في أعرق الجامعات.
إن كلية القانون، ومنذ انطلاقتها الأولى، عقدت العزم على بلوغ كل ما من شأنه أن يمكنها من التميّز العلمي بين مثيلاتها في المنطقة، من خلال السير الحثيث على تبني أحدث طرق التعليم الحديثة، واعتماد الخطط التطويرية والتقويمية التي تتم بصفة دورية في المجال الأكاديمي، بما يتماشى مع احتياجات ومتطلبات المجتمعات في دول المنطقة، لرفدها بالكوادر البشرية المؤهلة للعمل في المجالات القانونية المختلفة.
كما بادرت الكلية إلى مد جسور التعاون مع نظيراتها من كليات القانون فضلاً عن المؤسسات البحثية المختلفة من خلال إقامة المؤتمرات والندوات العلمية في رحابها، ومشاركتها في مسابقات المحاكم الصورية الإقليمية والدولية، مما جعل منها منارة علمية فاعلة في خدمة مجتمعاتها المحلية والدولية، الأمر الذي أهلها مع جامعتها الأم لتدخل ضمن تصنيفات الجامعات (QS)، وكذلك حصولها على شهادة الاعتماد الدولي (hceres)، وعلى عضوية اتحاد كليات الحقوق العربية.
عزيزي الطالب، أعتقد جازماً بأنك ستجد في كليتنا فرصة ثمينة لمتابعة تعليمك الجامعي بمراحله المختلفة (البكالوريوس والماجستير والدكتوراه) ضمن أرقى المعايير العالمية، ونتطلع لانضمامك إلينا في كليتنا الرائدة بجامعة عجمان، بحيث تصبح جزءاً من هذه البيئة المذهلة والمحفزة، وتأكد من أنك ستحصل على الكثير من الدعم من فرق الإدارة القائمة بالكلية ومن جامعة عجمان.
عميد كلية القانون
د.بيير ماليه
آخر المستجدات في جامعة عجمان
آخر الأخبار
مايو                                29,
                                2025
مشاركة مميزة لطلبة كلية القانون في مؤتمر البحرين الدولي للطلبة 2025
مايو                                            29,
                                            2025
فوز طلبة كلية القانون بجامعة عجمان في مسابقة يوم البحث الطلابي 2025
مايو                                            15,
                                            2025
كلية القانون تنظّم محاضرات تدريبية بالتعاون مع التميمي ومشاركوه استعدادًا لمسابقة المحكمة الصورية
مايو                                            06,
                                            2025
كلية القانون في جامعة عجمان تستضيف القاضي الدكتور إبراهيم الشديفات في محاضرة قانونية متخصصة
مايو                                            05,
                                            2025
طلبة كلية القانون يحصدون المركز الأول في جائزة جمارك دبي لعام 2025
آخر الأخبار
الهيئتين التدريسية والإدارية
نصر أبو الفتوح فريد حسن
أستاذ مشارك
n.farid@ajman.ac.ae
067056332
بيير ماليه
عميد
p.mallet@ajman.ac.ae
067055182
خالد مصطفى جاسم محمد الجسمي
أستاذ مساعد، منسق برنامج ماجستير القانون العام
k.aljasmi@ajman.ac.ae
067056298
زينة غانم عبدالجبار
أستاذ - رئيس قسم القانون الخاص
z.abdijabar@ajman.ac.ae
067056042
عبد السلام سالمي
أستاذ دكتور
a.salmi@ajman.ac.ae
067056123
عبد العزيز احمد الحسن
أستاذ - رئيس قسم القانون العام
a.alhassan@ajman.ac.ae
067056325
ابراهيم اسماعيل ابراهيم الراس
ضابط إداري
i.alras@ajman.ac.ae
067055551
علاء الدين منصور صفوق مغايرة
أستاذ مساعد
a.maghaireh@ajman.ac.ae
067055481
شيخه بنت جمعه بن محمد
المزيد
الحرم الجامعي
الحرم الجامعي في عجمان
خريطة الموقع
روابط سريعة
عن الجامعة
التقويم الجامعي
الاعتمادات والتصنيفات الأكاديمية
الخريجون
Blog
الوظائف
تنوع الجنسيات
التعليم الإلكتروني
الشركاء الدوليون
عن الجامعة
المسؤولية المجتمعية
الخطة الاستراتيجية
التخطيط المؤسسي و الفعالية
حرم جامعي مستدام
صندوق ثامر للتكافل التعليمي
تسجيل الموردين
الوثائق المؤسسية
القبول والتسجيل
الدراسات الجامعية
البرامج المطروحة
إجراءات القبول العامة
الدليل الشامل للطلبة
دليل الطلبة
سياسة القبول في برامج البكالوريوس
الدراسات العليا
البرامج المطروحة
الوثائق المطلوبة
الدليل الشامل للطلبة
دليل الطلبة
سياسة القبول في برامج الدراسات العليا
+ 971 6 748 2222
الصندوق البريدي لجامعة عجمان: 346
عجمان، الإمارات العربية المتحدة
تواصل معنا
حقوق النشر محفوظة © جامعة عجمان  2001 -  2025
التحديث الأخير - يونيو 25, 2025